各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年5月7號禮拜四
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
昨天美股市場上演了油價跳水
科技股又開趴的精彩戲碼
表面上看，美伊和談露曙光
讓布蘭特原油從每桶109美元高點
快速閃崩跌破97美元
後來雖然反彈上100美元
昨天真正點燃股市行情的關鍵 是什麼呢
其實是通膨降溫的預期
我們先看看剛出爐的
4月ADP就業數據
新增約10萬8000人
直接碾壓預期的7萬9000人
換作平常
這份超強成績單
早就讓市場嚇得直發抖
擔心聯準會又要收緊銀根
然而美股昨天在油價下跌
通膨預期降溫下
美股昨晚繼續開Party
如果是連續收看的老觀眾，應該有印象
先前也分享到
之前油價大漲
但是股市要跌不跌
反而上週開始的美股超級財報週
重量級財報陸陸續續公布後
引領著股市從3月的回落後
持續反彈，甚至再創新高
就宏爺的觀點來看
這波行情重點在於
市場持續從怕通膨、怕升息
切回看獲利、看成長
也意味著油價下跌只是加分題
因此接下來關注的
依舊是科技巨頭的表現
有沒有繼續撐住
例如AI資本支出
那也是多頭願不願意
續攤的關鍵之一
我們看一下觀眾留言
觀眾表示，這次台股衝破4萬點
身邊很多人無感
但觀眾自己本身有在投資
跟上這波AI紅利
真心覺得台灣投資環境真的太棒了
重點是宏爺表示
投資優質公司就對了
觀眾的持股一股未賣，獲利滿滿
宏爺也替大家感到開心
好的，那我們看一下
美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天持續反彈600多點
再度逼近今年2月的歷史高點
近來也提到，雖然拉回
但整體還是站在所有均線之上
多頭格局
至於科技股那斯達克部分
如剛剛所言
近來美國重量級科技廠
頻頻發布優異財報
使得科技股走勢看似要回不回
甚至出現獲利回吐情況
但隨即其他家的財報又補上
再加上昨天的油價回落
我們看到那斯達克
昨天再創歷史新高價
從3月底不到2萬700點
一個多月的時間又灌進了5000點
逼近2萬6000點大關了
另外連動台股更深的費半部分
昨天提到，重點在3月底
4月初重新站回所有均線
甚至跳空大漲
突破前波高點
開啟強勁的創高旅途
甚至昨天幾乎收在最高點
這一路走來持續提到
投資人無需過度摸頭猜底
依舊保持著有問題就處理
沒有問題，就讓獲利奔跑的原則
路透社財經專欄作家分享6張圖
看看美股的信仰邊界
目前美股可能出現讓人坐立難安的現象
因為許多估值指標都說 「貴」
但大盤照樣漲
究竟是市場過熱
還是這次真的不一樣呢
我們看一下這張圖
標普500的股息殖利率僅剩1.1%
創2000年來的新低紀錄
投資人或許會想
公司會賺錢就好了
殖利率低沒有差吧
但上一次殖利率掉到這樣的水位
是2000年網路泡沫破裂前夕
歷史不一定重演
但這數據代表的是
市場估值反映極度樂觀的預期
容錯空間變得非常小
這張圖表更直接
美股的股權風險溢酬
已經轉為負值了哦
這樣的數據可是1999年之後
非常少見的低檔區
白話說呢
抱股票的預期報酬
竟然低於無風險美債
邏輯上等於投資人
願意倒貼承擔風險
背後主要隱含一種想法
投資人相信股價會繼續漲
不過實際上基本面撐得住嗎
這張圖可能說明投資人的底氣
標普500在2026年第一季
EPS年增率預估接近25%成長
遠高於歷史中位數的11%
搭配這張圖看得更清楚
2026年全年EPS預估曲線
並沒有依歷史規律下修
反而在年中往上急拉
也就是圖中綠色虛線走勢
走勢明顯偏離常態
這種現象可視為市場押注AI科技財報
將優於預期的表現
重點更在於
五大雲端巨頭的AI資本支出
2026年預估達到8050億美元
2027年更有機會突破1.1兆美元
大摩近期更上修預測
規模之大
堪比太空競賽與鐵路革命
若再看高盛的估算
2026年到2031年
AI相關資本支出
累計約7.6兆美元
涵蓋運算
資料中心與電力建設
這代表這場AI軍備競賽
已從晶片採購
擴大成整個基礎設施的廣泛建設
因此這也是核心的矛盾
樂觀派認為
龐大的投資有望帶來豐厚回報
悲觀派則擔憂資金來源
以及最終能轉化多少實質獲利
這邊剛好做個調查
大家是樂觀派，還是悲觀派呢
至於宏爺個人呢
對股價不置可否
但是對AI應用的發展
依然充滿著期待
接著是重要的十年期公債殖利率部分
昨天油價大幅回落
我們看到公債殖利率也跟著下滑
來到4.35%
通常作為避險資產的美元
也持續出現獲利回吐
大家不要覺得美元跟我沒有關係
如果這樣想，可能是大錯特錯了
因為美元指數通常直接連動台幣匯率
而台幣匯率又會影響外資的進出
我們看到美元近期的滑落
因此或可進一步留意
外資是否在台股現貨市場
持續加碼買入
關於利率部分
市場都還在猜
聯準會下一步偏鷹還是偏鴿
但聖路易斯聯準銀行總裁說，兩邊都有機會
這不是打太極哦
是真的他們進退兩難
卡在哪裡呢
通膨還沒有退回2%
關稅跟油價也有來攪局
企業也看不清風向，不太敢徵才
但是另外一方面
市場熱錢多，繼續幫經濟撐腰
說穿了，股市還在漲
反而讓聯準會很難下手
穆薩勒姆的重點是
通膨乖乖回到2%，才能放心降息
現在硬降的話
只是替未來升息挖坑
因此我們留意的是
市場熱盼降息
是押寶通膨會自己掉下來
但目前看來，這樣的前提可能不太穩
接著分享大家比較關心的台股部分
一樣是受到昨晚美國三大指數同步走揚
台股今天開高震盪
不管是上漲家數，或者是漲停家數
依然能看出多方氣盛
單純技術理論與經驗分享
目前盤中一個實體相當長的紅K棒
這類實體飽滿的大陽線
通常反映出市場買盤相當積極
多方力道從開盤到目前為止
呈現出掌握盤面節奏
當然宏爺持續提到
站太近看不清
就算以這一點看
目前依然站在所有均線之上
多頭格局
也意味著大趨勢依然由多方主導
至於量價部分
昨天成交量再創新紀錄
在漲價量增情況下
形成相對正常的量價關係
未見背離型態
另外法人買賣部分
或也顯示大型機構資金
對市場依舊抱持較正面的態度
細部指數部分
今天加權指數漲幅超過2%
但如果將目光轉向最右邊
大盤扣除台積電
可以發現指數雖然也是上漲
但漲幅僅約1%多
因此兩相對照
今天大盤上漲點數中
有高達約600多點的空間
是由單一大型權值股所貢獻
這也說明著今天的要角
再度由半導體龍頭接棒
承上所述，近來資金呈現出
各類股輪動表現情況
例如前幾天台積電休息
資金流向其他族群
今天台積電再度掌控比賽的節奏
其他類股也沒有閒著
在旁邊搖旗吶喊
類股表現部分
相對強勢的是電子零組件與電器電纜
市場或許持續期待AI伺服器建置需求
持續帶動散熱零組件的拉貨動能
此外基礎建設的電網強韌計畫
也讓線纜族群的訂單能見度
或可持續維持
以上僅為市場觀察
非任何投資與買賣建議
宏爺持續提到
影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
宏爺發現，每逢股市大漲
部分觀眾容易掉以輕心
另外關於AI的發展
是不是在很久以前就分享過
通常模型的發展由大而小
原本受制於記憶體成本的AI邊緣相關
近來彷彿也看到相關龍頭表現情況
關於這部分，學員觀眾朋友們
有空可以複習一下先前的學員精華影片
當然還是得重申
本頻道沒有任何明牌與買賣建議
單純市場觀察與心得分享
接著是熱門股部分
這幾天市場關注度
似乎又流向面板相關
我們看到群創3月上旬
創下高點後
持續拉回修正
不過也沒有破下方20周均線
甚至5月初外資法人再度轉為買超
使得股價突破4月高點
如果是更長線投資人
依然關注下方紅色20周均線趨勢 行進的方向
另外這兩、三天記憶體指標
美光科技股價持續爆發
或也因此激勵台灣相關記憶體族群
我們看到力積電目前暫收漲停
而且重新站回所有均線之上
華邦電持續表現
主要或來自於4月下旬
外資法人重新站在買方
單純技術面角度
或許留意量能是否持續增溫
接著是聯電部分
我們看一下還原月K圖
似乎呈現三個階段
第一個階段是2020年前
呈現長期盤整
2020年疫情後
我們看到股價明顯表現
之後也歷經了5年的整理
直到今年初出現長紅向上突破
另外旺宏部分，似乎傳出外資評價不一
出現創高後的獲利回吐
此外影響台股漲跌
重要關鍵的台幣匯率部分
我們看到近期連續升值
而且看起來力道來勢洶洶
即使從台幣匯率走勢
或能直接反映出
外資對台股現貨買賣的態度
3月初市場陷入中東衝突的不安與不確定性
外資明顯賣超，台幣貶值
不過4月後可以看到
外資重新歸隊
甚至在台股現貨市場持續掃貨
宏爺分享過德國股神
科斯托蘭尼的名言
他認為資金之於證券市場
猶如引擎中的汽油
或呼吸所需的氧氣
這也是為什麼我們每天都要關注
美元指數以及台幣匯率的因素一樣
市場詭譎多變
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著我們關注投資機構對台股的看法
台股正式站上4萬點大關
凱基投顧把今年的目標
從3萬9000點
調升到5萬點
如果要照他們估算的話
這樣可能具有25%的潛在空間
這邊僅為市場觀點
非投資建議
多數人第一個反應
或許會覺得像是在開玩笑
但可能幾個數據值得我們細看
他們認為全球雲端巨頭
今年的資本支出
預估達到7200億美元
無論如何皆較去年大幅成長
2027年或可維持2%以上增幅
此規模倘若轉化為台廠訂單的能見度
台股2026年與2027年
盈餘年增率分別上修至40%與25%
基本面具備訂單支撐
因此可能非單純市場情緒
至於外資的動向呢
外資的錢更是大舉進入台灣
但這次可能情況不一樣
4月份外資單月竟匯入264億美元
換算成台幣超過8000億元
刷新歷史紀錄
比過去高點多出一倍
數據看起來亮眼
但值得深思的是
為什麼選在這個時候呢
先看個常被忽略的細節
外資匯入不代表一定買股
也可能只是停泊資金等待時機
但4月並非如此
外陸資4月份買超上市櫃股票達到1775億元
且3月才剛大賣
此番轉折明顯
顯示資金確實有實際動作
其次是少有人留意的市值膨脹
台積電
鴻海等權值股股價墊高
外資若要維持持股比重
光是跟上就得投入更多資金
因此匯入金額變大
部分可能反映市場結構改變
當然中東局勢持續延燒
目前影響停留在油價與利率預期
尚未波及到企業獲利
2026年已經有3個月
擠入外資單月流入史上前6名
集中度罕見
這部分宏爺很久以前是不是就講過
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
當然資金水位高
通常代表潛在動能充沛
但資金也可能退潮
因此務必確認進出場條件
永遠比單純追逐數字更重要
以上為市場訊息分享
非投資與買賣建議
好的，那我們看一下整體大盤籌碼情況
我們先看外資買賣超部分
昨天台股續攻370點
外資繼續加碼750億左右
投信一樣是帶著鋼盔往前衝
2月之後投信買盤相當積極
接著我們看一下左邊融資餘額部分
台股昨天持續創高
但我們看到昨天融資金額
卻是沒有持續跟上大增情況
反倒只有小小買入5億元
這部分宏爺近來也提到
前兩天券商通知宏爺
不限用途的資金已經借滿了
後續要借的話要提出申請
而且不一定過
後來也再通知宏爺
不限用途的利率要調漲一碼
至於其他券商是不是也相同情況呢
是不是會進一步影響到融資呢
都是值得留意的
當然宏爺也提過
當行情持續熱絡
適度地控制融資溫度
或許也不是壞事
因為宏爺也多次提醒
融資就像在屋子裡持續地堆疊乾柴
平常沒事就沒事
但未來倘若風吹草動
也可能星火燎原
接著我們看一下外資買了什麼
以及賣了什麼
昨天買超第一大，群益台灣精選高息
似乎可以看到外資近期
偏向高息ETF
買超第二大鴻海超過10萬張
至於減碼部分
近來外資大多出脫這些主動式ETF
接著是重要的先行指標部分
昨天台股成交量
爆出天量的1.5兆元
期貨空單持續增加來到5萬口
至於市場上主要交易人留倉
些微減少多單
選擇權多單金額沒有太大異動
整體看起來外資心態依然偏保守
但慢慢地轉趨更謹慎小心
特別留意5月20日是期貨選擇權月結算日
也就是說
接下來下個禮拜的外資期權留倉方向
非常、非常關鍵
倘若看到外資空單
持續增加的話
就得留意結算時是否有更大的波動
右邊韭菜指數持續增加多單
多單比例來到11.83%
接著我們繼續關注
美國主要權值股
看到台積電ADR昨天大漲6.36%
直接再創歷史新高價
這一路走來，宏爺是不是持續提醒
留意下方中長期均線趨勢行進的方向
這邊可以看到
幾乎沿著下方紅色20週均線上移
微軟部分依然未能有效突破20週均線
蘋果持續站回所有均線
甚至近期公布優於預期的財報
再度激勵市場投資人信心
股價逼近歷史高點
記憶體關鍵指標美光科技
昨天持續上漲超過4%
近期的漲勢相當凌厲
但注意短線乖離較大問題
特斯拉還沒有站回20週均線
AI指標股輝達昨天反彈5.77%
另外營運動能也沾到AI光的Google
股價再創歷史新高價
昨天上漲2.83%
據傳開發Claude AI的Anthropic
承諾5年投入2000億美元向Google買算力
規模龐大
直接佔Google雲端未交付合約 總額40%以上
值得注意的是
Anthropic的Claude 與Google Gemini互為競品
卻仰賴Google TPU跑模型
Google更計畫投資Anthropic 最高400億美元
這種商業佈局使得Google在AI的發展中
無論競爭結果
皆有機會透過算力收入與 投資分潤獲得潛在收益
從整體規模觀察
Anthropic與OpenAI合計已佔據
AWS、Azure 與Google Cloud AI
三大公有雲約2兆美元
未交付合約50%以上
顯示雲端產業重心
持續往AI領域移動
形成結構性的板塊移動
Alphabet股價持續上漲
市值已經逼近輝達了
AI基礎建設的投入
為雲端供應商帶來實質訂單需求
現在回溯
Google積極佈局AI新創
著眼除了技術
更是未來整體的算力需求
至於後段分享一下個人心得
美股財報週這次讓市場重新振作
科技股重量級公司大致繳出亮眼成績單
Alphabet第一季營收超乎預期
Google Cloud營收年增63%
雲端未交付合約也衝到4600億美元以上
AMD第一季營收102.5億美元，年增38%
其中資料中心營收年增57%
這也說明著人工智慧伺服器需求依然很強
也激勵投資人信心
朋友們得記住的是
投資通常是順勢操作
不要天天摸頭猜底
當趨勢還在的時候
硬要猜哪一天見高點
很容易看對方向卻輸在時間
不過順勢操作也不能變成閉著眼睛追
尤其漲多之後
更要看看有沒有出現異常訊號
像是如果技術面出現
高檔爆大量長黑
籌碼面又看到法人或大戶連續減碼
那就得提高警覺哦
因為市場通常在大家最興奮的時候
很容易偷偷轉變風向
尤其是喜歡跑短線的
更要注意基期與位階
停損停利點都要設好
不要等到出現較大修正
又開始安慰自己變長線
宏爺自己滿手股票
歐印加槓桿
當然也希望股市一直漲
大家荷包都滿滿
但倘若行情漲得太急
未來仍要提防物極必反的可能性
小心駛得萬年船
將能穩穩地留在市場上
今天的影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠 屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利